Tía,
¿eres la nueva esposa de mi padre?
No eres tan bonita como mi madre legal
y mamá biológica.
¿Qué tía?
Llámame señorita.
Y además, ¿no soy bonita?
¡Restáuralo! ¡Restáuralo!
- ¡Restáuralo!
- Bien, bien.
Bien, basta, basta.
Entendido.
¿Soy increíble?
Sí, increíble.
Mocoso.
He oído que no eres buena
en las labores de aguja,
no te gustan las artes refinadas,
no te dedicas a lo que debes
y eres arrogante y dominante.
Pero al verte hoy,
creo que eres inteligente y vivaz,
y me gustas mucho.
También he oído que te casaste
con alguien indigno
y ahora vives una vida de soledad
y resentimiento.
Pero al verte hoy,
creo que estás tranquila y satisfecha,
como una brisa fresca.
Se ve que los rumores no siempre
son ciertos.
A mi madre no le gusta salir
porque es muy pobre.
Cada vez que sale,
no puede evitar comprar libros.
Son carísimos.
Un libro antiguo cuesta lo mismo
que tres de mis rompecabezas.
No tengo otros pasatiempos,
solo me gusta coleccionar libros.
Estos días encontré
unos 20 volúmenes de historias
no oficiales interesantes
y unas canastas de escrituras religiosas
de las regiones occidentales.
Ah, por cierto,
también algunas novelas
de la dinastía anterior...
Cuando hablo de esto,
me extiendo demasiado.
Debe ser aburrido para ti, ¿verdad?
Lo entiendo, lo entiendo.
A mí también me gusta
coleccionar piedras de colores
y hacer algunos trucos ingeniosos.
Quizás pueda hacerte
un estante para libros
para que sus libros puedan
clasificarse y organizarse fácilmente
para poder encontrarlos sin problemas.
Además, se puede desarmar
y llevar contigo.
Si de verdad puedes hacerlo,
me sería de gran ayuda.
Ya que te gustan
los mecanismos ingeniosos,
recuerdo que tengo unos libros
que registran técnicas antiguas perdidas.
No los entiendo muy bien,
así que los he dejado guardados.
Si no te importa,
considéralos regalos
por nuestro primer encuentro.
Entonces, los acepto.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 5]
¡Cositas, adornitos!
[Pabellón Xiyue]
Echen un vistazo.
[Líder del Pabellón Xiyue, Jinglan]
Escuché que hace dos años
te peleaste con Liu Da,
el dueño del Restaurante Qileju
de la Calle Este.
Le robaste a su cocinero
e hiriste a su empleado.
Al final,
el gobierno suspendió tu negocio
por tres meses
como castigo.
Puras...
tonterías.
La amante de Liu Da
es pariente lejana
del prefecto.
El prefecto fue parcial e injusto
ordenando el cierre de mi negocio.
¡Qué basura!
Qué casualidad.
Ya maté al oficial de la capital.
¿Tú eres el heredero
de la Mansión del Rey Jing'an,
Xiao Wuyi?
Su Alteza.
Este es el libro de cuentas
del Señor Mano Maravillosa que buscaba.
Quémalo.
Sí.
Yo...
En realidad, siempre supiste
la verdadera identidad
del Señor Mano Maravillosa, ¿verdad?
Desde ahora ya no la sabes.
No importa quién te pregunte
sobre el Señor Mano Maravillosa,
no sabes nada.
¿Entendido?
Eres de Luzhou del noroeste.
Tienes un hermano menor
que sirve en el ejército de Pang'e
en el noroeste.
No han tenido contacto en años
y has estado buscándolo
sin saber si está vivo o muerto.
Intentaré encontrarlo por ti.
Si aceptas esta plata,
serás mi hombre.
Necesito un lugar como el Pabellón Xiyue
para recopilar información de Jiankang.
En cuanto a si el Pabellón Xiyue
pertenece realmente a la familia Jing
o a la familia Lan,
me da igual.
Todo el dinero que ganes será tuyo.
Acepta ya.
¿Estás tonto?
De ahora en adelante el heredero
te respaldará,
ya no tendrás que temerle a Liu Da.
Obedeceré sus órdenes, Su Alteza.
Bien. Desde hoy,
el Pabellón Xiyue comenzará
a contar historias.
Contrata a varios narradores
y pide que cuenten historias interesantes.
El Príncipe Heredero Wenxi.
La llave del corazón del fénix.
¿Aún hay gente que crea
en ese viejo rumor?
Entiendo.
No pregunto, no hablo.
Registra a todos los que pregunten
por el paradero
de la llave del corazón del fénix.
Sí.
Otra cosa.
La concubina se levantó temprano,
fue a la residencia de la reina
y la consorte
y tomó dos tazones de sopa de pato.
La consorte le regaló dos libros.
Hace un momento acompañó
a la consorte y a Ziqi
a la residencia de la señora Rui.
Ella no actúa para nada como una extraña.
Come y toma lo que quiere.
Es porque usted ya le ordenó
a la gente de la mansión
que tratara bien a la señorita Xie.
No entiendo qué quiere usted.
Se casó con alguien problemática,
y gastó tanto dinero
para comprar este Pabellón Xiyue por ella,
solo para que nadie sepa
que ella es el Señor Mano Maravillosa.
Tiene poco dinero personal en total.
¿Quieres que te castigue?
Su Alteza.
Los cuerpos de la sirvienta
y del guardaespaldas de la señorita Xie
ya los trajimos de regreso.
Bien.
Voy a ver lo mal que
Ruisheng ha torturado a Xie Jiayu.
¡Duele, duele!
No puedo más, no puedo más.
Este es el punto Yongquan.
Si te duele aquí,
significa que tienes
estancamiento en el cuerpo.
Este es el meridiano del estómago.
Tu bazo y estómago
tampoco están bien, ¿verdad?
¡Sálvame, sálvame!
Aguanta un poco.
Ahora duele, pero cuando termine el masaje
te sentirás mucho mejor.
Consorte,
anoche te dormiste después
de medianoche otra vez, ¿verdad?
- Yo...
- Si sigues así,
no pidas más té calmante.
Yuanji, Ruisheng,
no esperaba que tuvieran
tan buena relación.
¿Acaso
tú también creías que estamos
peleando todo el día como
dicen los rumores?
No, no, no.
Cuando di a luz a Ziqi,
fue la consorte quien
me cuidó personalmente.
Estos años estuve fuera con el ejército,
Ziqi siempre estuvo bajo su cuidado.
Si hablamos de quién es más cercana
a mí en esta residencia,
no es el heredero,
sino
la consorte.
Incluso las cartas mensuales
se las enviaba a la señora Rui.
Impresionante, impresionante.
Xiao Wuyi, eres increíble.
Eres excelente comandando ejércitos
y también manejando tu casa.
Concubina, el heredero quiere verla.
¿El heredero me busca?
Xiao Wuyi,
por fin me salvaste una vez.
Ya me voy, Yuanji, Ruisheng.
Disculpen.
¿El heredero te pidió especialmente
que atendieras la salud de la concubina?
Así es.
Qué considerado.
¿Para qué me trajiste aquí?
Un lugar tan hermoso...
Un lugar tan hermoso
es perfecto para matar a alguien.
Qué miedo.
¿Estás tan segura de que no te haré daño?
Ruisheng y Yuanji son buenas personas.
Si no te envenenaron juntas,
esto significa que
no eres tan malo.
Toma esto.
Es la horquilla de Cang'er.
Los cuerpos de tu sirvienta
y tu guardaespalda
fueron enterrados allí.
Cuando un soldado
del ejército de Beifu muere,
si se recupera el cuerpo,
se le viste con dignidad
y se le entierra bajo un árbol.
Este es el ritual del ejército de Beifu.
Eran tus sirvientes leales.
Se sacrificaron por ti,
por eso merecen lo mismo.
Graba sus nombres.
Cang'er,
guardaespaldas.
Lo siento.
Fue mi culpa que les pasara esto.
Si renacen,
no sean sirvientes de nadie.
Ojalá sean águilas
que surcan el cielo.
Aunque haya tormentas,
no habrá sufrimiento.
[Mansión del Rey Jing'an]
Concubina, su carta.
Señorita, es del Sr. Jing
del Pabellón Xiyue.
Dice que alguien fue al Pabellón Xiyue
buscando al Señor Mano Maravillosa
para hacer negocios.
¿Qué le entregaste a la residencia
de la señorita Xie?
Una carta del Pabellón Xiyue
para la concubina.
Siempre ha circulado el rumor de que
"cuando aparezca la llave del corazón
del fénix, el mundo se unificará".
Se dice que el hijo
de la emperatriz Wenxi no murió.
Una vez que aparezca
la llave del corazón del fénix,
el Príncipe Heredero Wenxi reaparecerá
y unificará todo el mundo.
Distinguidos espectadores,
siéntense y disfruten del té.
Sr. Jing, ¿buscas
al Señor Mano Maravillosa?
No sé si recuerdas
al Sr. Xiao que te pidió diseñar
la ballesta de repetición la última vez.
¿Otra vez la ballesta de repetición?
¿Cuándo va a terminar esto?
Esta vez no se trata de la ballesta.
Es que este Sr. Xiao
le debe mucho dinero a mi Pabellón Xiyue.
Come a crédito
y bebe a crédito.
Tanto crédito que mi Pabellón Xiyue
ya casi no puede seguir operando.
Tengo que denunciarlo.
No puede ser.
Recuerdo que la última vez
que vino a comprar la ballesta,
gastaba bastante generosamente.
Sí, bueno, quién sabe.
De todos modos, me debe mucho dinero.
Tengo que denunciarlo ahora.
Pero yo
no recuerdo muy bien cómo se ve.
Ayúdame a dibujar su retrato.
Te debe mucho dinero,
¿y no recuerdas cómo se ve?
No sabes que
tengo prosopagnosia.
Tengo prosopagnosia.
Además, todos estos jóvenes ricos
se visten igual.
Labios rojos, dientes blancos,
todos se ven igual.
Realmente no puedo distinguirlos.
Entonces, con tantos empleados
en tu pabellón,
¿todos tienen prosopagnosia?
Ellos no tienen prosopagnosia,
pero ninguno sabe dibujar.
Reconocer a alguien y poder dibujarlo
son dos cosas diferentes.
Nuestro Pabellón Xiyue
tiene tantos años de amistad contigo.
Ayúdame, por favor.
Está bien.
¿Señor Mano Maravillosa?
¿Por qué este nombre
me suena tan familiar?
La ballesta de repetición...
¿Acaso...?
Ese Sr. Jing tiene mucha labia.
Ya tenemos el retrato.
¿Xie Jiayu se dio cuenta?
Todavía no.
Empieza investigando en el palacio.
E investiga a los estudiantes que entran
y salen de la Academia Imperial,
a ver si hay alguien con esta apariencia
que aparezca en ambos lugares.
¿Sospecha del Ministro Xie
y la Emperatriz Suprema?
Espero estar pensando demasiado.
¿Sabes
que Xie Jiayu es el Señor Mano Maravillosa
del Pabellón Xiyue
que fabrica y vende artefactos ingeniosos?
Nunca he escuchado ese nombre.
Pero Jiayu sí sabe fabricar mecanismos.
Incluso me hizo un estante para libros.
Si ella vende secretamente
algunas cosas en el mercado,
no sería extraño.
La ballesta de repetición que causó
la muerte injusta de los soldados de Beifu
fue fabricada
por este Señor Mano Maravillosa.
Del baúl de dote de Xie Jiayu,
encontré una ballesta de repetición.
Ya la comparé.
La longitud, la forma y el mecanismo
son exactamente los mismos.
Xie Jiayu se casó con el heredero
con malas intenciones.
No puedes dejar que se acerque a Ziqi.
Tú y madre también deben tener cuidado.
Tira el estante que te regaló.
El matrimonio fue pedido por el heredero,
no fue voluntad de Jiayu.
Si estás preocupado,
¿por qué no le preguntas
directamente al heredero?
¿Qué le voy a decir?
¡Me temo que ya fue seducido
por esa mujer!
El Sr. Xiao Yao y la consorte...
¡Cuidado!
¿Estás bien?
¡Ven conmigo!
No, Yao.
- Yao.
- Vamos.
Ziqi. ¿Qué hice?
Ziqi, ¿estás bien?
- Yao.
- ¡Vamos!
Vámonos.
- ¡Suéltame!
- Vamos.
Su Alteza.
El Sr. Xiao Yao dice que la concubina
quiere asesinar a Ziqi,
ya llegaron al salón ancestral.
Durante la antigua dinastía
era popular la alquimia,
los fuegos artificiales fueron
descubiertos en esa época.
Además de nitrato, azufre, carbón,
también se necesitan cobre, hierro,
algodón y otros materiales
para crear diferentes colores.
Los fuegos artificiales que hago
se venden muy bien.
Olvídalo.
Aunque te lo explique, no lo entenderás.
Te lo diré así.
Si realmente quisiera lastimar a alguien,
no sería tan complicado.
Si le pusiera un poco más aquí
o un poco menos allá,
garantizo que nadie aquí sobreviviría.
Incluyéndote.
Entonces, admites
que lastimaste a alguien.
Puedo lastimar a alguien,
pero eso no significa que lo haya hecho.
Ya lastimaste a personas.
Eres el Señor Mano Maravillosa, ¿verdad?
Por tu culpa, mis soldados de Beifu...
Yao.
Consorte, lleva primero a Ziqi.
Jiayu, vete primero,
tengo que hablar con Yao.
Ziqi, vamos.
Vete.
No me iré.
¿Qué les hizo el Señor Mano Maravillosa?
Fue la ballesta de repetición
que diseñaste
la que mató a treinta mil
soldados de Beifu.
¡Yao!
¿Todavía la encubres?
¡Creo que perdiste la razón por ella!
Xie Jiayu.
Dices que hoy no querías lastimar a Ziqi,
no discutiré eso contigo.
Pero ¿qué hay de las almas
de los treinta mil soldados de Beifu?
¿Te atreves a decir que no
tiene nada que ver contigo?
Fue la ballesta de repetición defectuosa
que diseñaste
la que causó la casi total aniquilación
de treinta mil soldados de Beifu.
Por suerte Wuyi resistió
hasta que llegaron los refuerzos.
¿Te atreves a decir que no sabías nada?
¿Cuáles son las intenciones
de la familia Xie?
Imposible, debe ser un error.
Xiao Wuyi.
Yo claramente...
Claramente la diseñé
para un joven de una familia noble.
Tranquilo, la ballesta de repetición
que quieres,
el Señor Mano Maravillosa te la diseñará.
Simplemente dijo que quería
ir al encuentro literario
para dar buena imagen
e impresionar a la gente.
¿De qué familia es ese joven?
Dijo que se llamaba Xiao Sheng.
¿Xiao Sheng?
¿Xiao Wuyi?
Ella dijo que le pediste
que la diseñara. ¿Lo admites?
¿Cómo es que te llamas Xiao Sheng?
¿No te llamas Xiao Wuyi?
Xiao Sheng es mi nombre real.
Wuyi es mi nombre de cortesía.
Desde que fui al campo
de batalla a los catorce años,
nadie me ha vuelto a llamar Xiao Sheng.
Con razón.
Con razón, cuando Qing Long y Yan Yue
fueron a buscarme al Pabellón Xiyue,
se enojaron cuando mencioné a Xiao Sheng.
Aun así, no tiene sentido.
Quien vino a buscarme no fuiste tú.
Pero parecía un joven rico.
Si es verdad lo que dices,
desde el principio ocultó su identidad.
Entonces, ¿quién usó tus manos
para matar a treinta mil
soldados de Beifu?
¿Y quién más sabe
que diseñaste
esta ballesta de repetición letal?
¿Cómo es que conoce a mi padre?
Lo primero que aprendí al crecer es
que no tengo el control
de mi propio destino.
Debes ser este peón.
Jiayu.
¿A dónde vas?
Parece que ya lo sabías desde hace tiempo,
aun así quieres protegerla.
Seguro que puedes notar que
Xie Jiayu no sabía nada.
Pero si esto se hace público,
¿no desmoralizará a los soldados?
Además, Xie Jiayu es astuta y engañosa.
Antes de entrar a la mansión,
ya causó la muerte
de tantos soldados de Beifu.
¿Acaso los soldados no
merecen saber la verdad?
¿Acaso con erigir un monumento
la venganza de nuestros soldados
queda saldada?
¡Por supuesto que no!
Entonces, ¿qué harás?
Pronto lo sabrás.
Que le vaya bien.
Mire esta tela.
Tiene muy buen gusto.
- Padre.
- Madre.
Bien, bien.
Amor, mira.
¿Cuándo hemos visto a Yaoyao
tan tranquila y elegante?
Heredero,
espero que mi hija
no te haya causado problemas.
Jiayu es maravillosa.
Todos en la Mansión del Rey Jing'an
la aprecian.
Aunque mi hija no es excepcional,
nunca imaginé
que se casaría tan apresuradamente,
mucho menos que sería una concubina.
Para ser sincera,
ni siquiera esperaba que se casara.
Ya que Jiayu entró a la Mansión
del Rey Jing'an por asuntos del Estado,
la familia Xiao no la tratará mal.
Condesa, esté tranquila.
Madre,
el heredero sabe que me gustan
los mecanismos ingeniosos,
así que me preparó un espacio
en la mansión
para que pueda crear lo que me gusta.
La boda fue tan apresurada
que no pude llevarme muchas cosas.
Esta vez he vuelto
para llevarme algunos
de mis libros de ingenios
y herramientas.
Wuyi,
ve con Nanxing a mi estudio,
llévense todos mis planos,
no dejen ni uno.
Todavía tengo algo que decirles
a mis padres.
Yaoyao,
¿qué estás haciendo?
¿Vas a ayudar a Xiao Wuyi
a modificar armamento militar?
¿Y usted sabe lo que está haciendo?
Treinta mil soldados de Beifu,
¡treinta mil vidas!
Dejó que ese hombre viniera
a buscarme a propósito
para diseñar
la ballesta de repetición, ¿verdad?
Vi a ese hombre que
se hacía llamar Xiao Sheng
entrando y saliendo de tu estudio.
¿Qué prueba eso?
Efectivamente, no prueba nada,
pero en mi corazón ya lo entiendo todo.
¿Por qué usted me alentó
a diseñar la ballesta de repetición?
Incluso le conté
todos los defectos
de la ballesta de repetición.
Poco después,
ese hombre que se hacía llamar Xiao Sheng
vino a buscar al Señor Mano Maravillosa
para comprar la ballesta de repetición.
Padre,
¿se atreve a decir que no
tiene nada que ver con esto?
Estas tres reverencias
son para agradecerles por criarme.
Si usted solo me sacrificara a mí,
lo entendería.
Solo tiene posturas diferentes
y me abandona.
Pero lo que hace ahora
difícilmente puede llamarse modelo
de una familia noble
o comportamiento de un caballero.
Entonces, ¿qué vas a hacer?
¿Vas...
a denunciarme?
La noche de mi boda,
lo que me pidió hacer,
no puedo hacer nada de eso
ni lo haré.
La ballesta de repetición
causó una deuda de vidas.
Si algún día
los soldados de Beifu vienen a cobrarme,
como soy su hija
y me ha criado hasta ahora,
pagaré esa deuda con mi vida en su lugar
sin atreverme a quejarme.
Pero cómo es realmente este mundo,
lo veré con mis propios ojos.
Qué camino tomar en el futuro,
lo elegiré yo misma.
Mao también.
Perdóneme, madre.
En este banquete de regreso,
realmente no tengo ganas de comer.
Nos vamos.
Amor,
come mientras esté caliente.
¿Cuántos habitantes hay
aproximadamente en la ciudad de Jiankang?
Más de 200 mil familias.
Cada año, el Festival de los Faroles
es la reunión más grande.
Las calles están abarrotadas,
¿habrá treinta mil personas?
Supongo que sí.
¿Tanta gente?
Tanta gente murió por mi culpa.
Quiero estar sola un momento.
Qing Long, Yan Yue,
síganla de cerca, no dejen que pase nada.
Sí.
[Pastelería Chengyi]
Disculpe, señor.
¿Quién es?
- Ya cerramos.
- Señor.
Señor, quiero comprar
un paquete de caramelos de pera.
Disculpe.
Mañana, mañana.
Mi hermana menor
no está de buen humor hoy.
A ella le encantan
los caramelos de pera de su tienda.
Estoy dispuesto
a pagar diez veces el precio.
¿De qué sirve quemarlo?
¿Viniste a burlarte de mí?
¿Por qué me río de ti?
¿De cómo tu padre te usó
para dañar a mi ejército de Beifu?
Eres el comandante del ejército de Beifu.
¿No estás enojado conmigo?
Aunque no fue mi intención,
realmente causé la muerte de tanta gente.
¿Para qué discuto con una tonta?
Tú eres el tonto.
¿De dónde sacas tantas preguntas?
Las técnicas no son buenas
ni malas, solo son técnicas.
Si tuviera que culpar a todos,
además de ti,
debería culpar más a Luban.
¿Qué tiene que ver con él?
Si no hubiera inventado
diversas herramientas,
las técnicas de mecánica
y carpintería no existirían.
Además de él,
también debería culpar a Mozi
por inventar las técnicas de mecanismos.
Y si seguimos más atrás,
está Zhang Hui,
nieto del Emperador Amarillo.
Según dicen, él fue quien inventó
el arco y la flecha.
¿No querías culpar a alguien?
Cada agravio tiene su responsable.
Tráemelos a todos
y ajustaré cuentas con cada uno.
Tú, a lo mucho eres cómplice.
¿De la Pastelería Chengyi?
Seguro Mao te lo dijo, ¿verdad?
Me lo dio Mao.
Mao sí es bueno conmigo.
Xiao Wuyi,
tú y tu familia
son diferentes a lo que escuché.
La noche que tu padre te envió aquí,
¿qué te dijo?
Déjame adivinar.
¿Te dijo
que mi familia Xiao, apoyada
en el poder de soldados de Beifu,
tarde o temprano se rebelaría?
Incluso si era por Li Mao,
tenías que casarte conmigo
para vigilarme, ¿verdad?
¿Cómo lo sabes todo?
Eres un monstruo, ¿no?
La estrategia militar
y el campo de batalla
son también un reflejo del corazón humano.
Ojalá pudiera ver las cosas
con la misma claridad que tú.
No entiendo a mi padre.
¿Los soldados de Beifu no protegen Norte?
¿Por qué hizo esto?
Creo que es mejor que sigas siendo tonta.
Por cierto, tengo que decirte algo serio.
¿Qué cosa seria puedes tener?
Mao está enfermo.
¿Qué? ¿Cómo puede estar enfermo?
Hay tantos médicos imperiales
cuidándolo en el palacio.
¿Cómo puede enfermarse?
¿Es grave? Llévame al palacio rápido.
Los médicos imperiales ya lo revisaron.
No es nada grave.
Solo que últimamente no tiene apetito
y quiere que le hagas pastel de espino.
Yo se lo llevaré al palacio.
¿Está realmente bien?
¿Solo quiere comer pastel de espino?
¿Para qué te mentiría?
Entiendo.
Lo haré mañana.
Xiao Wuyi.
Esta ballesta de repetición
no fue mi intención,
pero te debo un arma sin parangón
que puede permitir
a los soldados de Beifu ganar,
protegerlos y ayudarlos
a conquistar Norte.
Cumplo mi palabra.
Definitivamente la haré.
¿Qué? ¿No me crees?
Bien.
Esperaré.
¿Qué? ¿Por qué se rio de repente?
¿El príncipe está enfermo hoy?
Usted no fue al palacio hoy.
Busco algo para que Xie Jiayu haga
para evitar que piense
tonterías todo el día.
Los caramelos de pera
están demasiado dulces.
Ve a buscarme un jugo de espino.
Creo que usted mismo
quiere comer pastel de espino.
A usted le encanta lo ácido.
Su Alteza, hay algo que no entiendo.
Según la astucia de Xie Jiayu,
básicamente está destinada a ser engañada.
El Ministro Xie se esforzó tanto
para enviarla a nuestra mansión.
¿Con qué propósito?
¿Acaso espera de verdad
que ella consiga información
de nuestra mansión?
El Ministro Xie es un experto
en manipular corazones.
Solo que a quien manipula
no es a Xie Jiayu.
¿Entonces a quién manipula?
Si no lo entiendes, pregúntale a Yan Yue.
No le preguntaré.
Lo descubriré yo mismo.
Esta es una recompensa de la corte.
Lu Dayong, tú y los soldados
rechazan la recompensa.
¿Acaso quieren
desafiar el edicto imperial?
Si acepto esta recompensa,
[Subgeneral de soldados de Beifu,
Lu Dayong]
¡les fallaría
a los soldados que murieron
en vano en Jiuzhang Yuan!
[Subgeneral de soldados de Beifu, Feng Wu]
¿Aún te atreves a hablar así?
¿Qué pretenden hacer?
¿Quieren rebelarse?
¡Apártense! ¡Arrodíllense!
Mis soldados de Beifu
no se arrodillan sin razón.
¡Levántense todos!
Dame el registro.
Feng Zhiyuan.
Fang Shiba.
¡Cao Xing'an!
Su Alteza,
en la batalla de Jiuzhang Yuan,
¿por qué murieron en vano
treinta mil soldados?
El arsenal fabricó apresuradamente
un lote de ballestas de repetición.
Dijeron que estas ballestas de repetición
podían disparar nueve flechas seguidas.
Pero en el campo de batalla
estas ballestas de repetición
perdían precisión tras pocos disparos.
Anoche nos enteramos
de que quien diseñó
la ballesta de repetición
fue su nueva concubina,
Xie Jiayu, hija del Ministro Xie.
Me atrevo a preguntarle,
¿acaso al casarse con Xie Jiayu
busca la paz con las familias nobles?
Usted participará
en las negociaciones con Beiqin.
¿Acaso olvidó
nuestra enemistad mortal con Beiqin?
¡Insolente!
¡Detente!
Cincuenta golpes de vara militar.
Sí.
Guardias, llévenlo.
Recompensa a todos.
Su Alteza, soy incompetente,
dejé filtrar la información
del Señor Mano Maravillosa.
¿Fue obra del Sr. Xiao Yao?
Está descontento porque
usted no castigó a la señorita Xie,
e intencionalmente esparció
el rumor en el ejército.
No,
quizás fue la Emperatriz Suprema.
Las pistas sobre el falso Xiao Sheng
en el palacio,
¿las encontraste?
Todavía no.
Su Alteza,
me temo que ya se infiltraron
espías en el ejército.
Si no damos una explicación,
me temo que no solo usted saldrá herido,
incluso podría haber un motín
en el ejército.
Yuanji. Yuanji.
Espérame.
Yuanji, ¿vas a salir a comprar libros?
¿Puedes llevarme?
¿El heredero no te prohibió salir?
¿A dónde vas con tanta prisa?
Quiero hacer pastel de espino,
pero no hay miel de osmanto en la mansión,
así que quiero salir a escondidas
a comprar un poco.
¿Para el heredero?
No es para él.
¿Por qué sería para él?
Jungu dice que
al heredero le encanta
el pastel de espino.
De hecho, le gusta todo lo ácido.
Pero no es para él,
es para mi buena amiga en el palacio,
Li Lejun,
la Vizcondesa Pingning.
Está enferma
y quiere comer algo ácido
para abrir el apetito.
No sé cómo les va en el palacio.
Con tantos médicos imperiales
en el palacio,
¿cómo es que sigue enferma sin apetito?
Yuanji, eres la sobrina
de la Emperatriz Suprema,
debes conocerla mejor que nadie.
¿Es fácil llevarse bien con ella?
Yuanji, Yuanji.
Yuanji, ¿en qué estás pensando?
Llevas mucho tiempo pensando.
No te preocupes.
La Emperatriz Suprema siempre
es amable con quienes le son útiles.
Además, el Príncipe Qi
y la Vizcondesa Pingning
son ahora
las personas más útiles para ella.
No les pasará nada.
Qué bien.
¡Fuera!
¡Vete!
¿Da?
Detén el carruaje.
Lárgate ya.
¿Un mudo quiere entrar
a la guardia imperial?
¿Tú crees que mereces?
¿Qué pasa? Te digo que te largues.
[Comandante de la guardia imperial,
Yue Qingyang]
¿No entiendes?
¿Por qué no entiendes?
¿Te atreves a atacar? Yo...
¡Alto!
¿Estás bien?
¿Con qué derecho lo golpeas?
Quienes entran a la guardia imperial
son todos de noble cuna.
Un plebeyo sin nada,
¿de verdad crees que
cualquiera puede entrar aquí?
Aquí no dice que los mudos
no puedan alistarse,
ni que solo puedan venir hijos
de familias nobles.
Cualquiera que cumpla los requisitos
puede inscribirse.
La guardia imperial
representa la autoridad imperial,
protege la capital
y al pueblo del emperador.
¿Cómo pueden actuar con tanta arrogancia?
Qué lengua tan afilada.
Si tienes agallas, ve a debatir
a mi mansión.
Arréstenla.
Esperen.
Yuanji.
Los comandantes de la guardia imperial
tienen antecedentes poderosos,
de familias nobles.
No causes conflictos.
Así que son las damas
de la Mansión del Rey Jing'an.
El heredero Xiao tiene
mucha suerte con las mujeres.
Me pregunto
cuáles dos damas salieron hoy.
No es asunto tuyo.
Solo tengo curiosidad.
Hace poco escuché una historia
en una taberna,
decía que el Señor Mano Maravillosa
que causó la muerte
de treinta mil soldados de Beifu
es la nueva concubina
de la Mansión del Rey Jing'an.
Este heredero Xiao es tan galante
y liberal
que hasta pudo casarse
con la culpable de la muerte
de los soldados de Beifu.
Solo me pregunto si esos soldados de Beifu
pueden ser igual de magnánimos.
Este Señor Mano Maravillosa,
¿acaso eres tú?
Tú...
¿Quién?
¿Quién disparó esa flecha?
Yue Qingyang, si tienes tanto tiempo
para hablar tonterías,
mejor entrena más a tus tropas.
Dedica más atención
a los asuntos importantes,
así cuando el Príncipe de Changsha
atacó el palacio,
tus soldados no habrían orinado de miedo
esperando que los soldados de Beifu
vinieran a rescatarlos.
¡De vuelta a la mansión!
Esperen y verán.
Da dijo que después de que Mao
entrara al palacio,
tuvo que encontrar la manera
de sobrevivir por su cuenta.
Se unió a la guardia imperial
para estar más cerca de Li Mao.
Pero la guardia imperial solo
acepta hijos de familias nobles
o de buenas familias.
Fue allí muchas veces, pero lo rechazaron.
¿Quieres estar más cerca de Mao?
El príncipe salvó mi vida.
Por supuesto que
iré a donde él vaya.
Ya veo.
Entonces, ¿estarías dispuesto a unirte
primero al ejército de Beifu?
Cuando encuentre la oportunidad,
te haré entrar a la guardia imperial.
Levántate.
Gracias, heredero Xiao.
Vamos.
¿Qué haces?
¿Quién te dio permiso para irte?
Oye, ¿qué haces?
¿Quién te permitió salir de la mansión?
El día de la boda te advertí
que no causaras problemas usando
el título de concubina del heredero.
¿Qué problema causé?
Me pediste que hiciera
pastel de espino, ¿no?
¿Cómo lo haría sin miel de osmanto?
A Mao no le gusta lo ácido.
Y además, no soy tu concubina.
Solo vivo temporalmente
en la Mansión del Rey Jing'an.
¡Temporalmente!
Si no fuera por Mao...
Si no fuera por Mao,
no te quedarías en la mansión.
No necesito que me lo recuerdes.
¿Crees que me gusta
ver tu molesta cara todos los días?
¿Yo... molesta?
Desde hoy,
sin mi permiso,
no puedes salir de la mansión.
Yan Yue, vigílala.
Sí.
Di lo que quieras decir.
Usted quiere proteger a la señorita Xie.
Si le hablara bien,
ella lo escucharía.
No lo necesito.
Su Alteza, hay noticias.
El falso Xiao Sheng fue obra
de la Emperatriz Suprema.
Esto suena como algo que haría mi madre.
Ministro Xie,
mi madre usó al Señor Mano Maravillosa
para atacar la influencia
de Xiao Wuyi en el ejército,
implicando a tu hija.
Si Xiao Wuyi realmente le
hace daño a tu hija,
¿culparás a la Emperatriz Suprema?
La Emperatriz Suprema no está equivocada
al querer controlar a los soldados de Beifu.
Basta ya.
Mi madre quiere poder.
Xiao Wuyi quiere la expedición al norte.
Tú quieres la reputación
de la familia noble.
Los funcionarios quieren sus cargos.
Li Mao...
Lo que Li Mao quiera, no me importa.
Ustedes usan todos sus trucos
y artimañas ante mí,
pero ya nada de eso me importa.
De todos modos, solo me quedan
uno o dos años de vida.
Si puedo resistir,
resistiré por ustedes.
Si no aguanto más y caigo,
que este reino se hunda
en el caos a su merced.
Estoy cansado. Retírate.
Sí, Su Majestad.
Ministro Xie.
Tú recomendaste a Li Mao.
Su lealtad y sentido del deber
son su virtud,
pero también su defecto.
Xiao Wuyi le salvó la vida.
Si él no tiene cuidado,
podría convertirse
en una marioneta de Xiao Wuyi.
No quiero ir al más allá
sin poder enfrentar a mis ancestros
y decirles que elegí a un emperador
que perdió el reino.
Ahora, aunque le di el honor de regente,
si
no me satisface,
no lo nombraré príncipe heredero.
¿Lo comprendes?
Su Majestad, puede estar tranquilo.
La pieza clave en este juego
entre Xiao Wuyi y el Príncipe Qi
es mi hija Jiayu.
El Príncipe Qi es bondadoso.
Incluso la persona más benevolente
desarrollará deseos si no está satisfecha.
Para un hombre, lo que más despierta
el deseo en el corazón
es ver impotente a la mujer que ama
se aleja cada vez más
de él.
Enviaste a tu propia hija
a la Mansión del Rey Jing'an
calculando precisamente
despertar la ambición de Li Mao.
Su Majestad es muy sabio.
Eres verdaderamente
un servidor leal de Ye.
¿Lo ves?
Este es tu maestro,
el verdadero veterano
de tres dinastías, el Ministro Xie.
¿Quieres irte?
¿Crees que puedes?
No somos más que
peones en manos de estos viejos.